## 초급

### 1. JVM(Java Virtual Machine)이 자바 프로그램을 실행할 때 하는 주요 역할을 설명하세요. JVM이 자바 프로그램을 운영체제와 독립적으로 실행할 수 있게 해주는 이유는 무엇인가요? (블로그 작성)

자바로 컴파일을 수행하면 JVM이 읽을 수 있는 이진형식의 바이트 코드로 만들고 JVM은 해당 바이트코드를 설치된 운영체제에 맞는 네이티브 코드로 변환하고 실행해주는 역할을 한다.

### 2. 자바 주석을 사용하는 기본적인 이유를 설명하고, 주석을 작성하는 두 가지 방법을 각각 예시와 함께 설명하세요. (블로그 작성)
자바의 주석을 사용하는 이유는 해당 코드에 추가적으로 설명이 필요하거나, 해야할 작업인 경우, 수정이 필요한 경우에 사용할 수 있다.

1. // 기본적인 주석
2. /* 문단 주석 */
3. // TODO: 해야할 작업인 경우 // FIXME: 수정이 필요한 경우 // NOTE: 기록이 필요한 경우

### 3. `System.out.println()`을 사용하여 자기소개를 콘솔에 출력하는 프로그램을 작성하세요.(깃헙 url 제출 + 블로그에 링크 게제)

```java
System.out.println("안녕하세요. 이재훈입니다. 잘 부탁드립니다.");
```

---

## 중급

### 1. JVM의 내부 구조 중 클래스 로더, 실행 엔진, 메모리 관리 역할에 대해 간단히 기술하세요. (블로그 작성)

`클래스 로더` 는 자바 바이트코드(.class 파일)를 읽고 JVM 메모리영역으로 로드하는 역할을 한다.
3단계로 Loding, Linking, Initialization으로 나눌수 있다.
1. 로딩(loading) : 클래스를 파일에서 가져와서 JVM의 메모리영역에 로드하는 과정
2. 링킹(linking) : 로드된 클래스나 인터페이스들을 검증하고 준비하는 과정
  - 검증(Verify)
    - 자바 언어 명세와 JVM 명세에 명시된대로 구성되어있는지 검사한다.
  - 준비(Prepare)
    - class가 필요한 메모리를 할당한다. (field, method, interface 등)
    - static 필드는 기본값으로 생성되고 초기화된다.
  - 해결(Resolve)
    - 모든 심볼릭 레퍼런스들을 실제 객체의 주소를 참조하도록 변경한다.
3. 초기화(initialization) : static 변수들에 값을 할당하고 static 블럭을 실행하여 초기화하는 과정

`실행엔진` 은 클래스 로더에 의해 Runtime Data Area에 배치된 바이트 코드의 명령어를 읽어서 실행하는 역할을 한다. 기본적으로 바이트코드를 한줄씩 읽어 네이티브 코드로 변경해서 실행하는 인터프리터 방식을 수행하지만 JIT 컴파일러가 자주 실행되는 코드(메서드 단위)는 미리 컴파일하고 캐싱해두어 빠르게 실행할 수 있게 한다.

`Runtime Data Area` 는 JVM이 OS로 부터 할당받은 메모리 영역이다.
크게 프로그램카운터 레지스터, 메서드 영역, 스택, 힙 영역으로 나누어 메모리가 관리된다.
- `메서드 영역`은 필드와 메서드 정보, 상수풀, 정적변수들이 저장된다.
- `프로그램 카운터 레지스터`는 현재 실행중인 쓰레드가 다음 실행할 명령어 주소값을 저장한다.
- `스택 영역`은 지역변수, 호출된 메서드가 임시저장 된다.
- `힙 영역`은 애플리케이션이 실행중에 동적으로 할당할 수 있는 영역으로 배열, 객체, new로 생성된 클래스가 저장된다.

[참고링크](https://www.geeksforgeeks.org/jvm-works-jvm-architecture/)

### 2. `System.out.println()`의 내부 동작 과정에서 **`PrintStream` 클래스**가 어떻게 작동하는지 설명하세요. 또한 `println()` 메서드가 어떤 방식으로 콘솔에 출력을 전달하는지 기술하세요. (블로그 작성)

System.out.println()는 Java에서 데이터를 표준으로 출력하기 위해 사용되며, 그 내부에 있는 PrintStream 클래스가 이 기능을 담당한다.

System.out은 System 클래스의 static 정적변수를 가리키는데, PrintStream 객체로 되어 있다.
```java
public static final PrintStream out = null;
```

println()는 해당 PrintStream 객체를 출력하는 기능을 수행하는 메서드이며 println() 메서드는 내부적으로 데이터 타입에 맞는 print() 메서드를 호출한 후 줄바꿈을 추가하는 방식으로 작동한다.

```java
  public void println(Object x) {
        String s = String.valueOf(x);
        if (getClass() == PrintStream.class) {
            // need to apply String.valueOf again since first invocation
            // might return null
            writeln(String.valueOf(s));
        } else {
            synchronized (this) {
                print(s);
                newLine();
            }
        }
  }
```

[참고링크](https://www.geeksforgeeks.org/system-out-println-in-java/)

---

## 고급

### 1. JVM(Java Virtual Machine)의 구조와 역할을 상세히 설명하세요. JVM이 자바 프로그램을 실행하는 과정에서 **클래스 로딩, 바이트코드 검증, JIT 컴파일** 등이 수행되는 각 단계와 그 역할을 단계별로 서술하세요. (블로그 작성)

`클래스 로딩`은 클래스 로더가 .class 파일을 동적으로 JVM의 메모리 영역에 로드하는 단계

`바이트 코드 검증`은 클래스파일이 클래스로더에 의해 메모리에 로드되면 Runtime Data Area에 배치되기 전에 바이트코드가 유효한지 확인하고 실행에 안전한지를 검증하는 작업을 진행한다.

`RunTime Data Area`에 배치되면 실행엔진에 의해서 인터프리터 방식으로 바이트코드를 읽어 명령을 수행하는데, 자주 사용되는 코드 블록은 JIT 컴파일러에 의해 컴파일 되어 코드캐시라는 영역에 캐시되어 관리 된다. JIT 컴파일러는 HotSpotVM에 2개 존재하는데, C1 (빠르게 컴파일), C2(C1 컴파일된 메서드가 자주 호출되면 최적화해서 재컴파일)로 구분되어 수행한다.

`+@`
최근에는 최적화된 성능으로 자바를 실행할 수 있는 `GraalVM`을 지원하게 되어 런타임 시간에 다양한 언어로 작성된 코드를 JIT 컴파일러가 동작하는 방식으로 변환하고, 이를 네이티브 코드로 컴파일해 실행할 수 있게하여 다양한 언어를 통합하여 실행할 수 있게 하고, 프로그램을 실행하기 전 컴파일타임에 미리 네이티브 코드로 컴파일하는 방식인 AOT 컴파일을 지원하여 더 최적화된 성능을 제공할 수 있다.

AOT 컴파일은 특정 운영체제 플랫폼으로 미리 컴파일하기 때문에 운영체제에 의존적인 특성을 갖게되는 문제점도 있다.





### 2. 자바의 `System` 클래스는 **상속하거나 인스턴스화할 수 없도록** 설계되어 있습니다. 이 설계가 자바의 **객체지향 원칙**에 어떻게 부합하는지 설명하고, 이로 인해 얻을 수 있는 장점에 대해 서술하세요. (힌트: 싱글톤 패턴과 캡슐화 관점에서 설명해 보세요.) (블로그 작성)

final 클래스
```java
public final class System {
  private System() {
  }
}
```
####
자바의 System 클래스는 인스턴스화하거나 상속할 수 없도록 fanal 클래스로 설계되어있고, 생성자가 private으로 선언되어 있어 인스턴스화가 불가능하다. 이러한 설계는 싱글톤 패턴, 캡슐화의 장점을 활용할 수 있게 된다.

#### 싱글톤 패턴(Singleton Pattern)
System 클래스는 그 자체로 하나의 공용 인스턴스를 제공하는 역할을 하므로, 애플리케이션 전체에서 동일한 System 자원에 접근할 수 있게 해준다. ex: System.out (static 변수)

System 클래스가 생성자가 private이여서 인스턴스화 불가능하고 모든 접근이 System.out(static 변수)으로 접근하여 println()과 같이 메서드를 호출 하는 형태로 설계되어 있어 코드의 복잡성을 줄이고 성능을 최적화하여 전역 상태를 일관성 있게 유지하는 싱글톤 패턴의 장점을 가질 수 있다.

#### 캡슐화(Encapsulation)
System 클래스는 자바 프로그램 전체에서 공통적으로 사용하는 기능을 제공한다. 이러한 기능에는 시스템 입출력, 표준 출력 스트림 설정, 환경 변수 접근 등이 포함되는데, 이들은 특정 객체에 속하지 않고 모든 프로그램에서 동일한 자원을 사용할 수 있어야 한다.따라서 System 클래스를 인스턴스화하지 못하게 하여 불필요한 객체 생성을 막고, 내부 상태를 안전하게 보호할 수 있도록 설계된  캡슐화의 장점을 가질 수 있다.