## 초급

### 문제1. 변수를 선언하는 방법에 대해 설명하세요. 예를 들어 정수형 변수를 선언하고 초기화하는 코드와 함께 설명해 보세요.

선언하는 방법은 `데이터 타입 + 변수명;` 으로 작성한다.
```java
int a;
```

정수형 변수를 선언하고 초기화하는 코드
- 정수형 변수 a을 선언하고 10으로 초기화까지 같이 적어줄 수 있다.
- a라는 변수가 들어갈 메모리 공간을 만들고, 그공간에 10을 넣어준다는 의미.
```java
int a = 10;
```

### 문제2. 다음 조건에 맞는 코드를 작성하세요.

- `String` 타입의 변수 `greeting`을 선언하고, 초기값으로 "Hello, SungbinClub!"를 할당하세요.
- 변수 `greeting`을 출력하세요.

```java
// String 변수 (선언 + 초기화)
String greeting = "Hello, SungbinClub!"

// 출력
System.out.println(greeting);
```

### 문제3. 변수명을 지을 때 지켜야 하는 **세 가지 명명 규칙**을 제시하고, 적절한 변수 이름의 예시와 부적절한 변수 이름의 예시 각각 두 가지를 작성하세요.

세가지 명명규칙
1. 숫자는 맨앞에 오지 못한다.
2. '$', '_'를 제외한 특수문자는 사용할 수 없다.
3. 변수명에는 공백이 들어갈 수 없다.

`관례상 소문자로 첫글자를 시작하고 낙타표기법(camelcase)을 적용한다.`

적절한 예시
- `int intValue;`, `String stringValue;`

부적절한 예시
- `int 1value;`, `String &value;`


## 중급

### 문제1. 다음 조건에 맞는 코드를 작성하세요.

1. `final` 키워드를 사용하여 상수 변수 `DEFAULT_LIMIT`를 `int` 타입으로 선언하고 초기값을 50으로 설정하세요.
2. `DEFAULT_LIMIT` 값을 출력하고, 값을 변경하려 할 때 발생하는 에러 메시지를 확인하세요.

####
상수 `DEFAULT_LIMIT` 선언 + 초기화
```java
public class Test {
    
  public static void main(String[] args) {
    // 상수 (선언 + 초기화)
    final int DEFAULT_LIMIT = 50;
    
  }
}
```
####
final로 선언된 상수 값은 변경할 수 없는데, 변경을 하게되면 값을 할당할 수 없다는 컴파일에러가 발생한다.
- `java: cannot assign a value to final variable DEFAULT_LIMIT`

### 문제2. 다음 코드에서 각 변수(`localValue`, `instanceValue`, `staticValue`)가 JVM 메모리의 어느 영역에 저장되는지 설명하세요.
```java
public class VariableExample {
  
    public static int staticValue = 10;
    
    public int instanceValue = 20;

    public void method() {
        int localValue = 30;
        System.out.println(localValue);
    }
} 
```

####
- `localValue`은 지역 변수로 스택 영역에 저장된다. 메서드 호출 시 스택 프레임에 저장되고, 메서드가 종료되면 해당 스택 프레임과 함께 제거된다.
- `instanceValue`은 클래스안의 인스턴스 변수로 클래스가 new 키워드로 메모리에 올라가는 인스턴스화(객체화)가 되면 힙 영역에 인스턴스화된 객체 내에 초기화되어 저장된다.
- `staticValue`는 정적 변수로, 클래스 로더에 의해 클래스가 처음 로드될 때 메서드 영역에 저장된다.
  - 메서드 영역은 JVM이 시작될 때 생성되며, 이 영역에 `static 메서드`와 `static 변수`가 저장된다.
  - `static` 키워드가 붙는다는 것은 해당 변수나 메서드가 클래스가 로드될 때 메모리에 올라가며, 한 번만 생성된다는 의미이다.

### 문제3. 변수 초기화와 리터럴의 차이점을 설명하고, 다음 코드에서 리터럴과 초기화된 변수를 구분하여 설명하세요.

```java
double price = 99.99;
int quantity = 5;
boolean isAvailable = true;
```

####
변수 초기화는 변수를 선언하고 처음으로 값을 할당하는 것을 의미이고, 리터럴은 코드에서 직접 값을 나타내는 상수 표현을 말한다.

- 리터럴: 99.99, 5, true는 각각 double, int, boolean 타입에 속한 리터럴이다.
- 초기화된 변수: price, quantity, isAvailable는 각각 double, int, boolean 타입으로 선언된 변수들이며, 리터럴 값을 할당받아 초기화된다.